# -  **3º e 4º semana:**

Iniciei o notebook utilizando a base de dados que tinha feito o tratamento na última semana para utilizar no modelo de Machine Learning de Regressão. Após isso, apliquei as transformações para utilizar os dados no modelo de clustering utilizando o VectorAssembler e fiz uma padronização nos dados para consegui utilizar o PCA neles, por meio da classe StandardScaler do PySpark para realizar esse processo e criar o modelo de recomendação, mas antes disso preciso reduzir a dimensão dos dados e para fazer isso preciso utilizar a técnica chamada PCA assim teria um novo conjunto de dados onde as colunas serão uma combinação linear das colunas originais. Após a transformação com o PCA posso utilizar o método explainedVarianceque retorna a variância explicada por cada componente principal, com esse método conseguiria encontrar o número ideal de componentes principais que os dados devem possuir.

Em seguida, construí um Pipeline para facilitar a aplicação das transformações nos dados e o que antes eram vários processos separados agora era apenas um que fazia tudo desde o VectorAssembler até o PCA. Então depois de terminar esses tratamentos comecei a criar os Clusters com Kmeans que é um algoritmo de aprendizado não supervisionado que tem como objetivo encontrar grupos de dados que possuem características semelhantes e colocar todo em um mesmo Cluster. Também avaliei os dados de cada um dos Clusters para descobrir as informações de todos os imóveis, como quantidade de banheiros, quartos e tamanho do imóvel. Após isso fiz uma representação por meio de um gráfico de todos os dados dos imóveis que estão no Cluster, onde poderia ver qual o Cluster específico e quais bairros são de cada um dos dados.

Então ao fazer todos esses tratamentos e criar os Clusters pude filtrar imóveis de um mesmo Cluster com um ID, além disso calculei a distância euclidiana para encontrar as 10 melhores recomendações. No final criei uma função recomendada para que os Dev da InsightPlaces conseguissem utilizar o recomendador no site, por isso nessa função coloquei todas as outras etapas que tinha feito antes dos imóveis, recomendados e procurado.


